Hvor mange her har prøvet at udfylde en formular på internettet,
hvor I blev bedt om at læse en forvrænget række af tegn som denne?
Hvor mange af jer syntes, det var virkelig, virkelig irriterende?
Udmærket. Det var mig, der opfandt det.
(Latter)
Eller jeg var med til at lave det.
Sådan en kaldes en CAPTCHA.
Den er der, fordi den skal sikre, at du - den enhed, der udfylder formularen -
- er et menneske og ikke et computerprogram
der skal bruges til at sende formularen flere millioner gange.
Den virker, fordi mennesker -
- eller i hvert fald mennesker uden synsbesvær -
sagtens kan læse disse forvrængede og snørklede tegn,
men det er computerprogammer ikke så gode til endnu.